# Полиморфизм

* Восходящее преобразование - возможность присвоения объектной переменной класса предка объекта класса потомка.

* Полиморфизм - возможность работать с объектами разных типов таким образом, будто они принадлежат одному типу. В этом случае доступно максимально общее поведение (то есть поведение предка). Реализации данного поведения зависят непосредственно от потомков (переопределил или нет)

* Зачастую бывает, что общий предок класса не должен иметь конкретных экземпляров, в виду того, что он является очень абстрактным.

* Абстрактные классы - классы, помеченные модификатором abstract. От данных классов невозможно создавать объекты.

* Абстрактный метод - метод, не имеющий реализации. Если в классе есть хотя бы один абстрактный метод, то весь класс должен быть помечен как abstract.

* Если класс-потомок наследует абстрактный класс, он должен либо реализовать данный метод, либо тоже должен быть помечен как abstract.

## Что мы знаем об ООП в Java?

* Класс - некоторый пользовательский тип, у которого есть поля, методы, конструкторы

* Объект - экземпляр класса, имеет состояние и поведение.

* Объектная переменная - перменная, которая содержит адрес объекта

* Абстрактные классы - классы, экзмепляры которых создавать нельзя. Но их можно наследовать, а также создавать объектные переменные.

* Абстрактные методы - методы, не имеющие реализации в абстрактных классах. Могут быть реализованы в классах-потомках.

* Восходящее преобразование - механизм, позволяющий в объектных переменных супертипов хранить экземпляры потомком.

* Интерфейсы - технически - классы без полей с абстрактными методами.

* Интерфейсы - семантически - абстракция поведения.