# Git

* Система контроля версий, позволяет разрабатывать программные продукты совместно.

* Представлена в виде локальных репозиториев и удаленных репозиториев.

* Удаленный репозиторий располагается на каком-либо сервере (github, gitlab, bitbucket), локальные - на компьютерах пользователей.

## Общий цикл разработки в Git

### В первый раз

1. Регистрация в bitbucket

2. Копирование строки, предложенной битбакетом.

3. Локально на компьютере из git bash выполнить:

```
 git clone <скопированная_строка>
```
4. Переходим в папку с репозиторием:

```
cd <название_репозитория>
```

5. Добавляете в папку .gitignore

6. Проверяете текущее состяние репозитория (gitignore - красный):

``` 
git status
```

7. Добавляете файл для последующего коммиита:

```
git add .
```

8. Снова проверяем состояние репозитория (gitignore - зеленый)

9. Делаем коммит текущих изменений:

```
git commit -m 'add gitignore'
```

10. Проверяем состояние репозитрия (будет сообщение о необходимости отправки данных в репозиторий)

11. Отправляем коммит в репозиторий (пушить):

```
git push origin master
```

12. Проверяем на сайте удаленный репозиторий.

### Работа далее

* Добавляем/изменяем/удаляем файлы.
* Если считаете, что логическое изменение было сделано (добавлена домашка, удален файл, исправлен баг) - делаете:

```
git add .
git commit -m 'комментарий к выполненной задаче'
```

* Если считаете, что все сделали, и я могу смотреть:

```
git push
```

* Если я вам написал, или каким бы то ни было образом сообщил о том, что я все проверил:

```
git pull
```

* ВАЖНО 

НЕ ВНОСИТЕ ИЗМЕНЕНИЯ В ФАЙЛ, КОТОРЫЕ ВЫ ОТПРАВИЛИ НА ПРОВЕРКУ ПОКА ОНО НА ПРОВЕРКЕ

### Правила

* Название репозитория -> sidikov_11_802

* Структура репозитория:

* ClassWorks (ClassWork1, ClassWork2, ClassWork3 ... )
* HomeWorks (HomeWork1, HomeWork2, ...)
* .gitignore
* .git

### Рекомендации:

* Делать адекватные комментарии к коммитам.
* Не коммитить все подряд, коммит делаете только тогда, когда считаете что были внесены законченные логические изменения.
* Тем более пушить.