# Процедурный подход

* Программа = алгоритм + структура данных

Рассмотрим пример моделирования некоторой предметной области с помощью процедурного подхода в языке С

* Понятие struct - пользовательский тип данных, представляющий собой набор разнотипных переменных

```C
struct Human {
	int age;
	char name[30];
	double height;
};
```

* Есть возможность объявлять экземпляры этого типа

```C
Human marsel;
strcpy(marsel.name, "Marsel Sidikov");
marsel.age = 24;
marsel.height = 1.85;
```

* Что, если Марсель может расти?

```C
void grow(Human &human) {
	human.height += 0.1;
}
```

Получается, что Марсель будет расти следующим образом:

```C
grow(marsel);
```

## Проблемы подобного подхода:

1) Проблемы с моделированием предмтеной области - почему рост вызывается над Марселем, а не Марсель растет?
2) Проблемы с контролем корректности состояния объекта:

```C
marsel.age = -10;
```
3) Проблема поддержки кода, который состоит из "процедур, которые вызывают другие процедуры" - спагетти.

## ООП

* Парадигма программирования - способ организации вычислений внутри программы + тип мышления программиста, разрабатывающего программу.

* ООП - парадигма программирования, основными понятиями которой являются понятия класса и объекта.

* Тип данных - множество возможных значений и множество операций над этими значениями. 

Например, int - множество целых чисел, с операциями +-*/%.

* Абстракция - набор ЗНАЧИМЫХ обобщающих характеристик некоторых объектов, в контексте какой-либо задачи.

* Класс - абстрактный тип данных - такой пользовательский тип данных, который был получен методом абстракции. (некоторый шаблон).

* Объект - экземпляр класса, обладающий определенным состоянием и поведением.

### Пример класса на языке программирования Java

```JAVA
class Human {
	// поля (fields) - некоторые переменные, 
	// объявленные внутри класса
	// конкретные значения переменных задают
	// состояние объекта
	String name;
	int age;
	double height;

	// метод - функции и процедуры, определенные внутри класса
	// они задают поведение объектов
	// вызываются непосредственно из объекта
	void grow() {
		height += 0.1; 
	}

	void hit(Human other) {
		other.height -= 0.1;
	}
}
```

* Пример использования класса Human

```JAVA
class Program {
	public static void main(String args[]) {
		// объектная переменная
		// ячейка памяти, которая будет указывать
		// на другую область памяти, где находится
		// объект непосредственно
		Human marsel;

		// создания экземпляра класса (то есть объекта, инстанса)
		marsel = new Human();

		// задаю полям конкретные значения
		marsel.age = 24;
		marsel.name = "Марсель Сидиков";
		marsel.height = 1.85;

		// вызов метода
		marsel.grow();

		Human student = new Human();
		student.age = 17;
		student.height = 1.82;
		student.name = "Не Марк 2001";

		student.hit(marsel);
	}
}
```

* Программа в ООП - объекты, посылающие сообщения друг другу.

### Программисты и ООП

* Программисты делятся на две категории (при этом можно быть одновременно в двух) - пользователи классов (создают объекты) и разработчики классов (описывают классы).
